---
title: "[IT용어] AS-IS VS TO-BE"
date: 2022-09-26 22:42:45
tags:
  - "오늘또못알아듣고말았습니다"
  - "차이"
categories:
  - Reflections
  - Journal
---

<div class="notification is-tldr">
  <p class="tldr-title">💡 <strong>핵심 요약 (TL;DR)</strong></p>
  <p class="tldr-desc">'AS-IS VS TO-BE'에서 다루는 각 기술의 핵심 개념과 동작 방식의 차이점을 분석한 내용이다.
    동작 원리와 장단점을 비교 파악하여 프로젝트 개발 상황에 적합한 방식을 선택할 수 있다.</p>
</div>

<!-- more -->

프로젝트문서를 읽던 중 AS-IS 시스템 설명과 TO-BE 시스템 설명을 읽게되었다.  
영어로 적혀있어 감은 오지만 정확히 어떤 의미로 IT업계에서 사용하는지 궁금해서 찾아보았다.

# AS-IS

영어 의미로는 `지금 현재` 또는 `있는 그대로`로 쓰이는데 IT업게예서도 이와 비슷하다.  
AS-IS 뒤에 다양한 단어들을 붙여서 기존 서비스, 레거시 프로젝트, 기존 시스템등을 의미한다.  
AS-IS 분석을 잘해놓으면 추후 구현하고자하는 신규 서비스의 TO-BE분석이 수월하다.

예시

  * AS-IS 시스템: 현재의(기존) 시스템을 의미
  * AS-IS 분석: 현재의 업무 프로세스를 분석한다는 의미

  
  
  

# TO-BE

영어 의미로는 `미래의` 로 쓰이는데 IT업게예서도 이와 비슷하다.  
미래에 개선될 업무나 프로젝트, 프로세스, 신규 시스템등을 의미한다.

예시

  * TO-BE 시스템: 신규 시스템을 의미로 프로젝트에 투입될 시스템
  * TO-BE 분석: 신규 업무 프로세스를 분석한다는 의미로 보통 각 모듈별로 TO-BE 프로세스 작성함

#[오늘또못알아듣고말았습니다](/tags/%EC%98%A4%EB%8A%98%EB%98%90%EB%AA%BB%EC%95%8C%EC%95%84%EB%93%A3%EA%B3%A0%EB%A7%90%EC%95%98%EC%8A%B5%EB%8B%88%EB%8B%A4/)[차이](/tags/%EC%B0%A8%EC%9D%B4/)
